y en medio de esto y en un acto de su
investidura como doctor honoris causa en
la universidad de valladolit el jefe de
la diplomacia de la Unión Europea Joseph
orrel reivindicó la solución de los dos
estados y acusó al Primer Ministro de
Israel de financiar a jamás escuchemos
lo que
dijo solo creemos que una solución de
dos estados debe ser impuesta desde el
exterior para traer la paz Aunque
insisto Israel se reafirme en esa
negativa que pedirla han llegado ellos
mismos a crear jamás sí jamás ha sido
financiado por el gobierno de Israel
para intentar debilitar a la autoridad
Palestina de
fat pero si no intervenimos fuertemente
la espiral de odio y violencia seguirá
de generación en generación de funeral
en funeral cuando florezcan las semillas
del odio que se está sembrando en gaza
hoy serias acusaciones contra el Primer
Ministro de Israel que queremos
contextualizar con nuestra colega María
García zornosa en Bruselas María Saludos
y por qué el señor borrel hace estos
descargos desde una universidad y no por
ejemplo en una reunión con los socios
europeos habló el político español
socialdemócrata o el jefe de la
diplomacia de
Europa sí Jen son unas declaraciones que
están levantando mucho polvo tanto por
el fondo como por las formas es difícil
cuantificar cuando una persona tan
polémica como Jos borrel habla a título
personal o en nombre de la Unión Europea
pero lo cierto Es que es la voz de la
política exterior de la Unión Europea en
el mundo forjada con la unanimidad de
los 27 y sus palabras independientemente
del foro en el que la semita tienen un
impacto lo que ha dicho hoy en
Valladolid no es la línea oficial fijada
por la Unión Europea y por eso está
levantando mucho malestar entre varias
delegaciones y entre varios países es un
socialista español que nunca ha negado
su ocultado su sensibilidad con una
política más más dura con el estado
hebreo especialmente tras la
intervención militar en gaza ya en
diciembre en el pleno ante el parlamento
europeo lo escuchábamos también acusar
directamente a Benjamin netanyahu de
haber creado y financiado al grupo
terrorista jamás la particularidad de
las palabras de hoy ha sido el tono tan
duro también el formato pero sobre todo
el momento porque el ministro de
exteriores israelí llega este lunes aquí
a Bruselas para reunirse con borrel y el
encuentro ya está envenenado y calentado
por estas dec aones puede ayudar a
explicar estos hechos Jenny que el
político el diplomático español está de
salida de su carrera y solo le quedan c
meses como alto representante por lo que
quizás se siente con más libertad para
decir este tipo de declaraciones a
título personal cuando más hace falta
tender puentes María la Unión Europea
sancionó en medio de todo esto a seis
individuos por financiar a jamás Quiénes
son Y de qué se trata estas sanciones en
lo
concreto sí la Unión Europea ha ampliado
hoy su lista sanciones a jamás Hace unos
días incluía al líder político de la
organización terrorista en jamás y hoy
incluye a seis ciudadanos árabes la
particularidad de las nuevas sanciones
es que es la primera vez que la Unión
Europea castiga a individuos solo por
financiar al grupo terrorista hay
consenso aquí en la Unión Europea para
seguir castigando a jamás pero no lo hay
para imponer sanciones contra los
colonos extremistas en cis Jordania algo
que sí que han hecho Estados Unidos o el
Reino Unido la Unión Europea lo continúa
estudiando pero todavía no hay consenso
para ello entre las 27 capitales todo
ello llega además Jeni en un momento en
el que se está aumentando la presión de
Bruselas con el estado hebreo el
parlamento europeo aprobaba
recientemente una declaración en la que
pedía un alto al fuego inmediato en gaza
eso sí con dos condiciones la
destrucción de jamás y también la
liberación de todos los rehenes
israelíes es la posición del parlamento
europeo no es vinculante porque la del
consejo que es la que cuenta no se ha
movido y los 27 estados miembros siguen
pidiendo siguen quedándose en la
solicitud a pausas
humanitarias María García sornas como
siempre un gran gusto escucharte un
abrazo allí en
Bruselas